We may have many concepts about our religion or caste or race but these are
हमारी धर्म या जाति या नस्ल के बारे में कई अवधारणाएँ हो सकती हैं लेकिन ये
only concepts. Every human-being has within him the desire to want to be one with God.
केवल अवधारणाएँ हैं। हर इंसान के अंदर परमेश्वर के साथ एक होने की इच्छा होती है।
That desire, if it is strong enough, it will be fulfilled and in Her presence,
वह इच्छा, यदि वह पर्याप्त प्रबल हो, तो पूरी होगी और उनकी (श्री माताजी की) उपस्थिति में,
that desire can actually manifest itself, you do get connected, you feel the vibrations,
वह इच्छा वास्तव में स्वयं कार्यान्वित हो सकती है, आप जुड़ जाते हैं, आप चैतन्य महसूस करते हैं,
you feel the silence, deep silence within, which is the thoughtless awareness.
आप मौन को अनुभव करते हैं, भीतर गहरा मौन, जो निर्विचार जागरूकता है।
Then, of course, how they take it forward, is left to them. It is an individual's own
फिर, निश्चित रूप से, वे इसे कैसे आगे बढ़ाते हैं, उन पर छोड़ दिया गया है। यह एक व्यक्ति की अपनी
sense of responsibility and the strength of his or her own desire, to take it forward.
जिम्मेदारी की भावना और उसकी अपनी इच्छा की ताकत है, उसे आगे ले जाना।
[SAHAJA AARTI]
[सहज आरती]
India is blessed by people who believe that there is God and one has to be surrendered
भारत उन लोगों द्वारा धन्य है, जो मानते हैं कि ईश्वर हैं और हमें परमात्मा के प्रति समर्पित होना है,
to God and one has to try to get closeness to God but that's what it is. The rest of
हमें परमात्मा से निकटता पाने की कोशिश करनी है, लेकिन यह वही है जो है। बाकी
it is, we are divided into many, many castes, many, many religions, many sects
यह है कि हम कई-कई जाति, अनेक-अनेक धर्म, अनेक सम्प्रदाय
and much ritualism. And when you break out of that and we realize it we are all people,
और बहुत सारे कर्मकांडों में विभाजित हैं। और जब हम अलग होते हैं उसमें से और हम यह महसूस करते हैं कि हम सभी लोग,
who are born from this earth of India and that we can all achieve a sense of realization
जो भारत की इस धरती पर पैदा हुए हैं और यह कि हम सभी साक्षात्कार के अहसास को प्राप्त कर सकते हैं
and can get close to a sense of God, then it will change the way
और परमात्मा की भावना के करीब पहुंच सकते हैं, तो सोच बदल जाएगी कि
Indians also work with each other.
भारतीय भी आपस में मिलकर काम करते हैं।